O czym jest dzisiejszy film?
Podsumowanie gramatyki na poziomie N4.
Scena 1: Rozmowa kwalifikacyjna / Rozmowa o pracę po japońsku
Przepraszam, że przeszkadzam.
Miło mi pana/panią poznać.
Proszę, niech pan/pani usiądzie.
Dobrze.
Dziękuję bardzo.
Rozmowa kwalifikacyjna na stanowisko pracownika tymczasowego, prawda?
Jak się pan/pani nazywa?
Nazywam się Yamada.
Bardzo mi miło.
Panie Yamada, jest pan studentem?
Dobrze.
Jestem na drugim roku uniwersytetu.
Rozumiem.
Jak idzie nauka języka japońskiego?
Znaki kanji są trudne, ale rozmowa sprawia mi przyjemność.
To wspaniale!
Jaką pracę pan potrafi wykonywać, panie Yamada?
Potrafię gotować.
Mogę też obsługiwać klientów.
Potrafi pan gotować, tak?
Jakie dania pan przygotowuje?
Potrafię zrobić curry i kotlety mielone.
Brzmi świetnie!
W tym lokalu weekendy są bardzo pracowite.
Czy może pan pracować w soboty i niedziele?
W sobotę mogę pracować.
Niedziela jest trochę trudna.
Dlaczego?
W niedzielę mam zajęcia na uniwersytecie.
Rozumiem.
Sama sobota też jest w porządku.
Dziękuję bardzo.
Panie Yamada, jest pan radosny, dobrze mówi po japońsku, naprawdę świetnie pan do nas pasuje.
Naprawdę?
Bardzo się cieszę!
Proszę koniecznie pracować w naszym lokalu.
Dobrze.
Będę się bardzo starał.
Lokal jest blisko stacji, bardzo wygodnie.
Dobrze.
Doskonale o tym wiem.
Uniform dostanie pan jutro.
Rozumiem.
Na którą godzinę może pan jutro przyjść?
Mogę przyjść o trzeciej po południu.
Czekamy zatem na pana.
Dobrze.
Bardzo mi miło.
Scena 2: Wybór i przymierzanie ubrań / Wybieranie i przymierzanie ubrań
Przepraszam, czy mogę się trochę rozejrzeć?
Tak, witamy.
Proszę się rozejrzeć.
Ten sweter wygląda na bardzo ciepły.
Tak, to nowy sweter na zimę tego roku.
Kolor też jest piękny, prawda?
Tak, cieszy się dużą popularnością.
Czy mogę to przymierzyć?
Oczywiście.
Lustro jest tam.
Dziękuję bardzo.
Jak leży?
Pasuje mi?
Tak, bardzo dobrze pani w tym wygląda.
Ale wydaje się trochę za duży.
Rozumiem.
Mamy też mniejszy rozmiar.
To przymierzę mniejszy rozmiar.
Proszę chwilę poczekać.
Przepraszam, że kazałam czekać.
Proszę bardzo.
Dziękuję bardzo.
O, ten jest idealny.
Wygląda na bardzo ciepły.
Tak, jest lekki i bardzo wygodny.
Chce pani zobaczyć inne kolory?
Jakie jeszcze kolory macie?
Mamy czerwony i niebieski.
Niebieski sweter też wygląda nieźle.
Tak, niebieski też jest bardzo popularny.
Hmm, trudno się zdecydować.
Który by pani wybrała?
Czy nosi pani dużo białych ubrań?
Tak, często noszę białe rzeczy.
W takim razie niebieski sweter będzie do pani pasował.
Rzeczywiście.
To wezmę niebieski sweter.
Dziękuję bardzo.
Proszę za mną do kasy.
Scena 3: Narada nad prezentem urodzinowym
Wkrótce są urodziny Suzuki, prawda?
Rzeczywiście.
W przyszły piątek.
Może coś jej podarujemy?
Brzmi świetnie!
Co moglibyśmy dać?
Czego Suzuki teraz potrzebuje?
Hmm, nie jestem pewien.
Co jej podarowaliście w zeszłym roku?
W zeszłym roku dałam jej książkę.
Ja dałem słodycze.
Może w tym roku kupimy coś razem?
Suzuki lubi kawę, prawda?
Tak, pije ją codziennie.
To może filiżanka do kawy?
Brzmi świetnie!
Dodajmy też trochę ziaren kawy.
Na pewno się ucieszy.
Gdzie kupimy?
Przed stacją jest nowy sklep.
To wpadnijmy tam jutro.
Słuchaj, Suzuki lubi kolor czerwony, prawda?
Tak, mam czerwony samochód.
To poszukajmy czerwonego kubka.
Brzmi świetnie!
A, w przyszłym tygodniu upiekę panu Suzuki ciasto.
To wspaniale!
Też chciałabym spróbować.
To upiekę ci też na twoje urodziny.
Naprawdę?
Nie mogę się doczekać.
Zróbmy przyjęcie urodzinowe dla pana Suzuki.
Dobrze, ja zarezerwuję restaurację.
Bardzo mi miło.
Na pewno będzie świetna impreza.
Scena 4: Planowanie wycieczki – morze czy gorące źródła?
Może w najbliższy weekend wybierzemy się gdzieś razem?
Brzmi świetnie!
Dokąd pojedziemy?
Chciałabym pojechać nad morze.
Nad morze?
Ale w weekend może padać.
Naprawdę?
Tak, mówili w prognozie pogody.
To szkoda.
Skoro może padać, może pojedźmy do gorących źródeł?
Gorące źródła? Świetny pomysł!
W gorących źródłach można kąpać się nawet w deszczu.
Gdzie warto pojechać?
Może Hakone?
Jest blisko Tokio.
Hakone brzmi świetnie.
Chciałabym też zjeść pyszne jedzenie.
To może zarezerwujemy ryokan?
Tak, proszę.
Jaki ryokan byś chciała?
Taki z odkrytym basenem termalnym.
Dobrze, poszukam.
A pojedziemy samochodem?
Czy pociągiem?
Może lepiej pociągiem?
Dlaczego?
Bo w weekend mogą być korki.
Racja, pociągiem łatwiej zaplanować czas.
Tak. Kupimy w stacji bentō i zjemy w pociągu.
Brzmi fajnie!
Kogo jeszcze zaprosimy?
Może zaprosimy pana Tanakę?
Brzmi świetnie!
Jutro go zapytam.
Dobrze, proszę cię o to.
Tak, odezwę się później.
Scena 5: Przygotowania do grilla
Nie mogę się doczekać grillowania w przyszłym tygodniu!
Tak, planuję zjeść mnóstwo jedzenia.
Jakie są plany dotyczące przygotowań?
Ja kupię mięso.
Dziękuję bardzo.
Chcę kupić dużo wołowiny i wieprzowiny.
Kup też kurczaka, proszę.
Rozumiem.
A co z warzywami?
Ja pokroję warzywa.
Bardzo mi pomagasz.
Przydałyby się też napoje.
Jutro planuję iść na zakupy do supermarketu.
Ponieważ będzie ciężko, pójdę ci pomóc.
Dziękuję bardzo.
Kupmy piwo i herbatę.
Rzeczywiście.
Czy masz talerze i szklanki?
Mam w domu, więc ja je wezmę.
Kupmy też worki na śmieci.
Dobrze, zanotuję.
Jaka będzie pogoda?
Myślę, że będzie słonecznie.
A co, jeśli będzie padać?
Jeśli będzie padać, zróbmy imprezę u mnie.
To też dobry pomysł.
Przyjdzie też nasz kolega, pan Sato.
Pan Sato planuje zagrać na gitarze.
To będzie świetna zabawa.
Przygotuję aparat fotograficzny.
Zróbmy dużo zdjęć.
Tak. Nie mogę się doczekać przyszłego tygodnia.
Rzeczywiście.
Postarajmy się z przygotowaniami.
Dobrze, proszę na ciebie liczyć.
Scena 6: Wymagania dotyczące poszukiwania mieszkania
Przepraszam, szukam mieszkania.
Witamy.
Jakie mieszkanie pan/pani szuka?
Chciałbym/chciałabym mieszkanie blisko stacji i ciche.
Ile minut pieszo od stacji byłoby idealnie?
Szukam mieszkania w odległości do dziesięciu minut pieszo od stacji.
Rozumiem.
Jaki budżet na czynsz pan/pani ma?
Chciałbym/chciałabym mieszkanie za około osiem tysięcy złotych.
Co pan/pani sądzi o tym mieszkaniu?
To oferta, którą widziałem/widziałam wczoraj w internecie.
Rozumiem.
Do stacji jest tylko pięć minut, bardzo wygodne.
Czy mieszkanie jest przestronne?
Tak.
To jasne mieszkanie z oknami od południa.
Brzmi świetnie!
Czy mogę trzymać zwierzęta?
Przepraszam.
Osoby mające zwierzęta nie mogą tu mieszkać.
Rozumiem.
Mam kota.
Szukam mieszkania, w którym można trzymać kota.
Proszę chwilę poczekać.
Proszę o to.
Co sądzisz o tym pokoju?
Trochę stary, prawda?
Dobrze.
Ale został niedawno wyremontowany!
Czy w pobliżu jest supermarket?
Tak.
Tak, do supermarketu można dojść w trzy minuty pieszo.
To bardzo wygodne.
To cicha i bezpieczna okolica, naprawdę polecam.
Chciałbym zobaczyć ten pokój.
Rozumiem.
Chcesz się teraz przejść i zobaczyć?
Tak, proszę.
To podwiozę cię samochodem.
Proszę tędy.
Dobrze.
Bardzo mi miło.
Pozwól, że poniosę twoje bagaże.
Dziękuję bardzo.
Scena 7: Przeprowadzka i gotowanie curry / Pomoc przy przeprowadzce i przygotowanie curry
Dziękuję, że pomogłeś mi dzisiaj przy przeprowadzce.
Nie ma za co.
Naprawdę bardzo mi pomogłeś z tymi ciężkimi rzeczami.
Nie ma o czym mówić.
Zrobiło nam się głodno, prawda?
Rzeczywiście.
Zjemy coś?
Zrobię ci obiad.
Naprawdę?
Bardzo się cieszę!
Może curry?
Tak, uwielbiam curry!
To poczekaj chwilkę, dobrze?
Ojej!
Co się stało?
Ach, upuściłam talerz.
Wszystko w porządku?
Nie skaleczyłaś się?
Nie, nic mi nie jest.
Przepraszam, że stłukłam talerz.
Nie ma o czym mówić.
Ja posprzątam.
Dziękuję, przepraszam za kłopot.
Uważaj, żebyś się nie skaleczyła.
Będę uważać.
Gdzie jest kosz na śmieci?
Proszę wyrzucić do tamtego pudełka.
Rozumiem.
Naprawdę bardzo przepraszam.
Najważniejsze, że nikt się nie skaleczył.
Jesteś bardzo miły, dziękuję.
Przeprowadzka to ciężka praca, prawda?
Tak, ale dobrze, że mi pomogłeś.
Jeśli będziesz czegoś potrzebować, daj znać.
Dziękuję bardzo.
Curry już gotowe!
Wygląda pysznie!
Zaczynamy!
Scena 8: Procedury wydawania zaświadczeń / Procedury wydawania świadectw
Przepraszam.
Czy mogę na chwilę?
Tak, słucham?
Czy mogłabym prosić o wydanie zaświadczenia o ocenach?
Rozumiem.
Proszę pokazać legitymację studencką.
Tak, to jest to.
Dziękuję bardzo.
Ile sztuk potrzebujesz?
Poproszę dwie.
Rozumiem.
Czy mógłby pan wpisać swoje imię i nazwisko na tej kartce?
Tak, zaraz tutaj napiszę.
Czy tak będzie dobrze?
Tak, w porządku.
Przepraszam, kiedy mogę odebrać zaświadczenie?
Będzie gotowe jutro po południu.
Jutro?
Tak, dziś maszyna się zepsuła.
Mam nadzieję, że zdążę odebrać je przed jutrzejszym przedpołudniem.
Śpieszy się panu?
Tak, jutro mam rozmowę kwalifikacyjną na praktyki.
Rozumiem.
W takim razie wydam je jeszcze dziś wieczorem.
Naprawdę?
Dziękuję bardzo.
Proszę przyjść około czwartej.
Tak, na pewno przyjdę.
Powodzenia na rozmowie!
Dziękuję. Mam nadzieję, że się uda.
Na pewno wszystko pójdzie dobrze.
Dziękuję bardzo za pomoc.
Nie ma za co. Czy ma pan jeszcze jakieś pytania?
Nie, nic mi nie jest.
Czekam więc o czwartej.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Scena 9: Zamknięcie piekarni przed stacją i nowy budynek
Podobno piekarnia przed stacją zamyka się w przyszłym miesiącu.
Naprawdę?
Tak, pan Tanaka tak mówił.
To szkoda.
Ten chleb był taki pyszny...
Właściciel zachorował.
Tak?
Trudno się nie martwić.
Podobno obok piekarni ma powstać nowy budynek.
O? Jaki budynek?
Podobno duże centrum handlowe.
To będzie wygodnie.
Słyszałam, że ma być też kino.
Kino?
Brzmi świetnie!
Podobno będzie dużo nowych sklepów z ubraniami.
Będzie można przyjemnie zrobić zakupy.
Kiedy ma być gotowe?
Podobno wiosną przyszłego roku.
Oby jak najszybciej.
A tak przy okazji, pani Suzuki podobno wychodzi za mąż.
Co?! Za kogo?
Mówiła, że za kogoś z firmy.
To niespodzianka!
Podobno w przyszłym miesiącu będzie wesele.
Czy nas też zaproszą?
Tego to nie wiem.
Podobno wesele będzie na Hawajach.
Hawaje? Naprawdę?
Brzmi świetnie!
Też chciałabym pojechać na Hawaje.
Ale to pewnie kosztuje, prawda?
Tak. Będę ciężko oszczędzać.
Też zacznę oszczędzać.
Scena 10: Zasady domu wspólnego / Wprowadzenie do zasad domu wspólnego
Od dzisiaj bardzo proszę o współpracę.
Bardzo mi miło.
Wyjaśnię wam zasady domu wspólnego.
Tak, proszę.
Po pierwsze, segregacja śmieci.
Czy śmieci nie trzeba segregować?
Nie, śmieci muszą być koniecznie posegregowane przed wyrzuceniem.
Rozumiem.
Śmieci palne wyrzucamy w poniedziałki i czwartki.
A kiedy są śmieci niepalne?
Śmieci niepalne są w piątki.
Dobrze, zapamiętam.
Następnie, korzystanie z łazienki.
Czy mogę korzystać z łazienki o dowolnej porze?
Proszę nie korzystać z łazienki po godzinie 22:00.
Dlaczego?
Jest za głośno. Proszę się wykąpać przed pójściem innych mieszkańców spać.
Rozumiem.
Będę uważać.
Teraz o pralce.
Dobrze.
Przed użyciem pralki proszę sprawdzić kieszenie.
Rozumiem.
Proszę nie robić prania późnym wieczorem.
Proszę robić pranie w weekendy.
Dobrze, będę prać w weekendy.
Na koniec, zasady dotyczące kuchni.
Czy mogę gotować?
Oczywiście.
Tak, ale po gotowaniu koniecznie posprzątaj.
Dobrze, będę używać jej czysto.
To wszystkie zasady.
Dziękuję, że tak dokładnie wszystko wytłumaczyłaś.
Jeśli czegoś nie rozumiesz, pytaj w każdej chwili.
Dobrze, bardzo proszę o współpracę.
Scena 11: Problem z zapomnianymi rzeczami / Kłopot z zapomnianymi przedmiotami
Co się stało?
Wyglądasz na przygnębioną.
Właściwie, zostawiłam torbę w pociągu.
O nie! To straszne.
Byłam zmęczona i zasnęłam w pociągu.
Zaspałaś, co?
Tak, na stacji wysiadłam w pośpiechu.
Co z torbą?
Zostawiłam ją na półce w pociągu.
Na półce?
Tak, zaraz po moim wysiadaniu drzwi się zamknęły.
Ach, więc torba została w pociągu.
Tak, żałuję, że ją tam zostawiłam.
Powiedziałaś o tym pracownikowi stacji?
Tak, od razu powiedziałam pracownikowi stacji.
Znalazła się torba?
Jeszcze nie znaleziono.
Co masz w torbie?
Portfel i klucze.
To naprawdę kłopotliwe.
Tak, powinienem był bardziej uważać.
Rzeczywiście.
Wczoraj wieczorem wypiłem za dużo alkoholu.
Przepiłeś się?
Tak, dlatego nie mogłem wstać rano.
Spóźniłeś się na pociąg?
Tak, biegłem na stację.
Powinieneś był wstać wcześniej.
Naprawdę tak myślę.
Mam nadzieję, że szybko znajdziesz swoją torbę.
Tak, dziękuję bardzo.
Scena 12: Wspólne gotowanie curry / Razem cieszmy się gotowaniem curry
Zaczynamy razem gotować.
Dobrze, co przygotujemy?
Dzisiaj zrobimy curry.
Brzmi świetnie!
W czym mogę pomóc?
To pokrój warzywa.
Rozumiem.
Marchewkę i cebulę, prawda?
Tak, ja podsmażę mięso.
Może posłuchamy muzyki podczas gotowania?
Brzmi świetnie!
Włącz swoją ulubioną.
To puścimy jazz.
Gotowanie przy muzyce jest przyjemniejsze, prawda?
Tak, warzywa już pokrojone.
Dziękuję bardzo.
Wrzuć je do garnka.
Dobrze, wrzucam do garnka.
Teraz nalej wody i gotuj.
Jak długo gotować?
Około dwudziestu minut.
Rozumiem.
Dodanie tego sprawi, że smak od razu się poprawi.
Co to jest?
Czekolada.
Co? Czekoladę dodaje się do curry?
Tak, czekolada sprawia, że smak staje się łagodniejszy.
Nie wiedziałem.
Spróbuj kiedyś.
Dobrze, następnym razem, gdy będę gotować, spróbuję dodać.
Zaczyna pięknie pachnieć, prawda?
Rzeczywiście, już jestem głodny.
Jeszcze chwila i będzie gotowe.
Nie mogę się doczekać, żeby spróbować.
Scena 13: Procedura zameldowania w hotelu / Procedura zameldowania w hotelu
Przepraszam, chciałbym się zameldować.
Witamy.
Proszę podać swoje nazwisko.
Tanaka.
Pan Tanaka, zgadza się?
Oczekiwaliśmy pana.
Zarezerwowałem przez internet.
Rozumiem.
Sprawdzę.
Przepraszam bardzo.
Nie mogę znaleźć rezerwacji pana Tanaki.
Co? Na pewno rezerwowałem miesiąc temu!
Kiedy dokładnie pan rezerwował?
Piątego października.
Powinienem też mieć mail potwierdzający.
Sprawdzę jeszcze raz.
Proszę chwilę poczekać.
Tak, proszę.
Dziękuję za cierpliwość.
Znalazłem rezerwację pana Tanaki.
O, świetnie!
Bardzo przepraszam za zamieszanie.
Nie ma sprawy.
Dzisiaj przygotowaliśmy dla pana pokój z widokiem na morze.
To wspaniale!
Pozwoli pan, że zaniosę pański bagaż.
Dziękuję bardzo.
Pokój znajduje się na dziesiątym piętrze.
Na którym piętrze jest restauracja?
Restauracja znajduje się na parterze.
O której jest śniadanie?
Śniadanie serwujemy od siódmej do dziesiątej.
Rozumiem.
Mamy też duże łaźnie, zapraszamy do skorzystania.
Tak, na pewno skorzystam.
A teraz zaprowadzę pana do pokoju.
Bardzo mi miło.
Scena 14: Wdzięczność i pożegnanie
Starszy kolego, od jutra będzie mi smutno bez ciebie.
No tak...
Te trzy lata minęły naprawdę szybko.
Dziękuję bardzo za wszystko, czego mnie nauczyłeś.
Ależ skąd, to ja dziękuję.
Byłem szczęśliwy, że zawsze mi pomagałeś, kiedy coś spaprałem.
Na początku każdy popełnia błędy.
Dzięki tobie praca stała się przyjemnością.
Cieszę się, że tak mówisz.
Trzymam kciuki za ciebie w nowej firmie.
Dziękuję.
Trochę się boję.
Na pewno dasz sobie radę.
Ty też trzymaj się i nie przepracowuj.
Dobrze.
Będę się bardzo starał.
Jeśli będziesz miał jakieś pytania, dzwoń śmiało.
Dziękuję bardzo.
Na pewno zadzwonię.
Nie przemęczaj się za bardzo.
Dobrze.
Będę uważać.
Od czasu do czasu porządnie odpocznij.
Dobrze.
W nowym miejscu też będziesz miał dużo stresu.
No tak...
Dbaj o siebie w nowym środowisku.
Dziękuję.
Zdrowie jest najważniejsze.
Musimy kiedyś wszyscy razem wybrać się na obiad.
Oczywiście.
Zapraszaj.
Dobrze.
Na pewno zaproszę.
To na razie.
Dobrze.
Bardzo dziękuję za wszystko do tej pory.
To ja dziękuję bardzo.
Trzymaj się.
Starszy kolego, też trzymaj się. Do widzenia.
Scena 15: Powitania i pierwsze rozmowy / Podstawowe powitania i rozmowy wstępne
Przepraszam, że przeszkadzam.
Oczekiwaliśmy pana.
Proszę, niech pan wejdzie.
Dziękuję bardzo, że znalazł pan czas w takim natłoku obowiązków.
Nie ma za co, dziękuję, że przyjechał pan z tak daleka.
Nazywam się Yamada z firmy Mirai Sp. z o.o.
Miło mi pana poznać. Jestem Sato.
Zawsze jesteśmy wdzięczni za współpracę.
To my dziękujemy za współpracę.
Proszę, niech pan usiądzie.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Czy przyjechał pan dzisiaj pociągiem?
Tak, przyjechałem shinkansenem.
Ach tak? To musiało być daleko.
Nie, dojechałem w około dwie godziny.
To dobrze.
To tylko drobny upominek, proszę przyjąć.
Bardzo dziękuję za taką uprzejmość.
Co to jest?
To są słodycze o nazwie Tokyo Banana.
Ach, słyszałem o nich.
To bardzo znane słodycze, prawda?
Tak, są bardzo popularne w Tokio.
Podzielimy się nimi w firmie.
Proszę, niech wszyscy spróbują.
Dziękuję bardzo.
Przejdźmy od razu do rzeczy, chciałbym opowiedzieć o nowym produkcie.
Tak, proszę bardzo.
Czy mógłby pan spojrzeć na te materiały?
Tak, oczywiście, zapoznam się z nimi.
Ten produkt jest bardzo łatwy w użyciu.
Rozumiem. Design też jest świetny.
Dziękuję bardzo.
Pozwoli pan, że się zastanowimy.
Scena 16: Kluczowe punkty przy wyborze smartfona / Najważniejsze kwestie przy wyborze smartfona
Myślę o kupnie nowego smartfona.
Brzmi świetnie!
Jaki smartfon byłby dobry?
Zastanawiam się, czy aparat robi ładne zdjęcia.
Wszystkie nowoczesne smartfony mają dobre aparaty.
Rozumiem.
Jaki rozmiar byłby odpowiedni?
Nie lubię, gdy ekran jest za mały i trudno się ogląda.
W takim razie, lepiej większy ekran.
Ale za duży może być niewygodny w trzymaniu.
Rzeczywiście, to prawda.
Najlepiej byłoby pójść do sklepu i spróbować trzymać w ręce.
Rzeczywiście.
Bo wiesz, czy jest ciężki.
Co sądzisz o tym modelu?
Ten model cieszy się ogromną popularnością.
Czy obsługa jest intuicyjna?
Tak, jest bardzo łatwy w użyciu.
Ważne, żeby początkujący też mogli go łatwo obsługiwać.
W takim razie to najlepszy wybór.
Czy bateria długo wytrzymuje?
Tak, można go używać cały dzień bez problemu.
Chciałbym też wiedzieć, czy jest wytrzymały.
Używamy szkła, które trudno stłuc, nawet przy upadku.
To naprawdę uspokaja.
Jaki kolor byś wybrał?
Waham się między białym a czarnym.
Uważam, że czarny wygląda świetnie.
W takim razie wezmę czarny.
Lepiej kupić też etui.
Rzeczywiście.
Poszukam etui, które dobrze chroni przed zarysowaniami.
Może pójdę z tobą, jak będziesz kupować?
Tak, bardzo proszę!
Scena 17: Problemy w zatłoczonym pociągu
Dzień dobry.
Wyglądasz na bardzo zmęczonego.
Tak, dzisiejsza poranna podróż do pracy była koszmarem.
Zatłoczony pociąg?
Tak, było więcej ludzi niż zwykle.
To musiało być męczące.
W pociągu ktoś nadepnął mi na stopę.
Ojej, na pewno bolało!
Tak, bardzo.
Przeproszono cię?
Nie, w tłumie nie wiedziałam, kto to był.
To pech.
To nie wszystko.
Coś jeszcze się stało?
Kiedy drzwi się zamykały, przytrzasnęło mi torbę.
Torbę?
Wszystko w porządku?
Czułam się zawstydzona przez całą drogę do następnej stacji.
Wszyscy na ciebie patrzyli.
Tak, to był naprawdę okropny poranek.
Kiedyś w pociągu ukradziono mi portfel.
Co? Ukradli ci portfel?
Tak, podczas snu.
To straszne!
W zatłoczonych pociągach naprawdę trzeba uważać.
Tak, od teraz będę mocno trzymać torbę.
Możesz też spróbować jeździć o innej porze.
Rzeczywiście.
Od jutra będę wychodzić z domu trochę wcześniej.
Myślę, że to dobry pomysł.
Chcę dzisiaj wcześnie wrócić do domu i odpocząć.
Proszę tak zrobić.
Dziękuję za ciężką pracę.
Scena 18: Przygotowania i dekoracje na imprezę
Jutro w końcu jest impreza!
Rzeczywiście.
Nie mogę się doczekać.
Udekorujmy pokój.
Dobrze.
Od czego zaczniemy?
Na stole są kwiaty.
Tak.
Kupiłam je wczoraj.
Są przepiękne.
Dziękuję bardzo.
Chciałabym, żeby w pokoju było jaśniej.
Rozumiem.
Włączę wszystkie światła.
Udekorujmy ściany balonami.
Jakie balony wybrać?
Chciałabym kolorowe balony.
To nadmucham czerwone, niebieskie i żółte.
Proszę o to.
Ja powieszę na ścianie obrazki.
Są też rozwieszone plakaty.
Rzeczywiście.
Świetnie wygląda.
A co z muzyką?
Chciałabym wesołą muzykę.
To puśćmy tę płytę.
Jak głośno ma być?
Może trochę podgłośnić?
Nie, bo nie będzie słychać rozmów. Proszę trochę ściszyć.
Rozumiem.
Ściszę.
Czy napoje są schłodzone?
Dobrze.
Są w lodówce.
A talerze i szklanki są już przygotowane?
Tak, poukładane na półce.
Przygotowania są idealne.
Dobrze.
Jutro na pewno będzie świetnie.
Scena 19: Wyniki testu i refleksje
Takaś, podejdź no tutaj.
Co, mamo?
Pokaż mi wyniki dzisiejszego małego testu.
Eee, pokażę później.
Pokaż mi teraz.
No dobrze, proszę.
Co to za wynik?
Przecież to tylko trzydzieści punktów!
Ale był trudny!
Bo nie uczysz się codziennie.
Od jutra się postaram.
Codziennie to mówisz.
Mam dzisiaj umówione spotkanie z kolegami.
Nie wolno ci iść się bawić.
Dlaczego?
Najpierw skończ zadanie domowe.
Zrobię to po powrocie.
Nie ma mowy.
Odrób zadanie domowe teraz.
Dobrze, już robię.
Musisz się więcej uczyć.
Nie każ mi się tylko uczyć.
Jeśli dostaniesz dobre oceny, kupię ci grę.
Naprawdę?
Obiecujesz, że kupisz?
Tak, jeśli na następnym teście dostaniesz co najmniej osiemdziesiąt punktów.
No to się postaram!
Ale najpierw posprzątaj pokój.
Eee, mam jeszcze sprzątać pokój?
Oczywiście.
W brudnym pokoju nie da się skupić.
Dobrze, już sprzątam.
Zadzwoń, jak skończysz.
Okej!
Scena 20: Codzienna męka nadgodzin
Och, dzisiaj też jestem wykończony.
Rzeczywiście.
Ostatnio ciągle tylko nadgodziny.
O której wczoraj wróciłeś?
O jedenastej w nocy.
Szef kazał mi pracować do późna.
To musiało być męczące.
Musiałem przepisać wszystkie dokumenty.
Wszystkie?
Tak, naprawdę mam już dość.
Nie wytrzymam, jeśli każdego dnia będę tak pracować.
Tak, nieważne, ile śpię, zmęczenie nie ustępuje.
W weekend też pracujesz?
W niedzielę muszę przyjść do firmy.
To nie ma żadnego odpoczynku!
No właśnie.
Chciałbym porządnie odpocząć.
Nawet jak narzekasz szefowi, nic się nie zmienia.
Tak, uważam, że narzekanie nic nie da.
Ostatnio też dostałem mnóstwo nowych zadań.
Obaj mamy ciężko, co?
Od przyszłego miesiąca będę wracać o normalnej porze.
Naprawdę dasz radę wrócić?
Tak, nieważne, jak bardzo jestem zajęty, cenię swój czas.
To dobra decyzja.
Nie chcę żyć tylko pracą.
Od teraz też będę odmawiał pracy.
Dokładnie. Jak coś jest za dużo, trzeba powiedzieć „nie”.
Tak, zdrowie jest najważniejsze.
To może dzisiaj już pójdziemy do domu?
No tak, dzisiaj wracamy wcześniej.
Dziękuję za ciężką pracę.